---
title: 悲伤控诉状
date: 2020-08-01 02:04:08
tags:梧桐
---

人有七宗罪，愤怒和傲慢不分伯仲，并列为首。

 

大学是我的噩梦，是我做梦都想逃离的地方。对我造成伤害的，大体也只有这两宗罪。

 

如果大学的前女友脾气能够稍稍好一些，能够控制住自己的愤怒，我们大概不会走到最后那一步。

 

如果毕设组员没有那么傲慢，能够听得进去我的建议，我当初就不会感到那么屈辱。

。

如果毕设组员不会因为我仅仅只是在陈述事实或者和她的观点有差别，或者仅仅是触碰到了她的地位和利益而愤怒，我也不会受到那么大的伤害。

 

如果我的舍友，在我建议他安静下来的时候能够不那么傲慢，我也不会永不原谅他。

 

人世间的悲欢并不相通。我做不到原谅一些人，也做不到喜欢这四年的时光。每当我想起我的前女友因为一些琐事而发起脾气，我不得不哄她的时候，我早就已经哄累了不想再哄了。分手之后，我来背负渣男的骂名。每当我想起来我的舍友每天吵得睡不着觉，说也从来不听，第二天还要面对一整天的事情的时候，我依然不会选择原谅他。每当我回忆起那段日子，在毕设的教室组员对着我发火，别人都看不下去而我却没有还击，仍然选择冷静地陈述自己观点的时候，我依然不能原谅她。

 

如果人生可以重来就好了。我会选择和前女友说明这个问题，而不是隐瞒着，不知道我们会不会走得更远。我会申请换宿舍，换到一个清净的环境，保证自己最基本的权益--睡眠。如果换不了的话我会做曾经梦到过的事，拿起板凳轮他的头，十分痛快。我会在那个毕设组员当众对我发火的日子直截了当地对她反击：你他妈搞什么？你是女生我不想搞你你别欺人太甚。家长没教好吗，不知道怎么尊重人吗？回家他妈的个逼教育好了再来和我讨论问题。在那个我主动帮助她安装软件，她却不听从我的建议，不让我操作而且埋怨我没有安装好的时候，我会选择反击：你他妈的爱装不装，我给你装软件是好心好意，你不让我操作还说我没给你装好，脑子是不是他妈个逼有他妈逼的病？

 

每当我想起每一天的美好因为一些前女友的小脾气而变得糟糕的时候我就更加坚定我分手的选择。每当我经历疲惫的一天回到宿舍还有被宿舍的游戏语音声和震耳欲聋的呼噜声所淹没，躺在床上带好耳塞和耳罩仍然无济于事而感到绝望欲哭无泪的时候，我绝不会选择原谅。每当我想起，提出建议和想认认真真讨论问题，得到的是组员的愤怒和不屑一顾，在我最难过最忙最低落的时候依然对我造成伤害的时候，我绝不会选择原谅。每当我想起我被强迫加入联合毕设，而丝毫不能改变这种强迫的时候，我只感到被学校强奸了。学校说，这是为你们好你们能够学到更多的东西为什么你们还不懂？学校对我好想让我得到锻炼我都懂，我全部都明白，可是我能退出吗？我想知道，我自己的决定为什么要你来做？为什么我没有说“不”的权利？为什么我说明了我要出国我有很多的事情根本忙不过来而你却丝毫不加考虑？我想撕开你的伪善，把你的伪善狠狠地摔到地上，靠诉你，你对我所谓的“好”完全是因为麻烦而不想处理，仅此而已。

 

有时我会想也是我做的不好了。如果我能够多在乎一些前女友她就不会那么爱生气。如果我对睡眠要求没有那么高也许我也不会因为噪音而感到绝望。如果我的工作能够做得更好一些没有那么多小纠结也许就不会受到轻视和责备了。如果我本来就没有那么脆弱的话。

 

想象，如果这世间没有那么多傲慢和愤怒该有多好。人们互相尊重对方，相互理解体谅。人们互相尊重对方的时间，尊重对方的观点和价值观，能够坐下来心平气和地讨论问题，依靠事实来解决问题。人们能够为其他人做出一些让步，给对方一些空间，该有多好。那是一个没有那么多伤害和痛苦的世界，不会让你在本该活力四射的年龄对这个世界、对这个社会充满绝望，不会让你对丑恶的人性感到悲哀感到绝望，不会让你在这么年轻的时候总想着退休养老，不会让你觉得只有死亡才是所有痛苦唯一的解脱。

 

每个人都不喜欢负能量吧，社会每天都在弘扬正能量。看到一个负能量缠身的人，大家会远离他并且觉得他很不可理喻。大家每天都在忙着各自的事。忙着学习，忙着准备考试，忙着各种各样的事情，为了自己的利益。作为一个充满负能量的人首先要做的就是做好伪装，不能够让其他人看出来自己和别人的不同，这样才能更不被另眼看待。避免冲突，避免痛苦，可以委曲求全，可以把自己当作玩笑将给大家听，暗示他们，我很有趣，乐观开朗，而且我撼动不了大家的利益，我很安全。

 

所以当一个充满负能量的人每天脑子里想的都是如何才能够避免痛苦，如何能够没有痛苦地死去，用煤气还是选择大海的时候，他收到一些微信消息。消息里告诉他应该如何做，如何努力才能取得更好的成绩。消息里告诉他是时候懂得规划自己的人生了。消息里女友问他今天要去哪里吃饭，吃什么饭，并很淘气地撒了一个娇。恍若隔世。人世间的悲欢并不相通，一切都是多么可笑。

 

我很好，一切正常，不要担心我。



2019年12月1日



22:31